1. 리눅스 명령어 : top, ps, jobs, kill 명령어 조사하기
 top - 실시간으로 CPU 사용률을 체크해주는 도구이다. 윈도우의 작업관지라와 비슷하다. 리눅스를 사용하는 서버의 성능이나 현재 돌아가고 있는 상황을 볼 때 사용한다.
사용법은 리눅스에서 top 명령어르 치면 들어갈 수 있다.
top는 현재 서버의 시간, uptime(켜져있는 시간), 유저이름, 현재 시스템이 얼마나 일을 하고 있는지 1분, 5분, 15분 단위로 실행/대기 중인 프로세스 수를 나타내고 있음, 프로세스 개수
%us : 유저 레벨에서 사용하고 있는 CPU 비중
%sy : 시스템 레벨에서 사용하고 있는 CPU 비중
%id : 유휴 상태의 CPU 비중
%wa : 시스템이 I/O 요청을 처리하지 못한 상태에서의 CPU idle 상태인 비중
KiB Mem, Swap : 각 메모리의 상태 정보
PID : 프로세스 ID / USRE : 프로세스를 실행시킨 사용자 ID / PRI : 프로세스의 우선순위
NI : NICE 값, 일의 nice value 값이다. 마이너스를 가지는 nice value는 우선순위가 높음.
VIRT : 가상 메모리의 사용량 / RES : 현재 페이지가 상주하고 있는 크기
SHR : 분할된 페이지, 프로세스에 의해 사용된 메모리를 나눈 메모리의 총합.
S : 프로세스의 상태 / %CPU : 프로세스가 사용하는 CPU의 사용율
%MEM : 프로세스가 사용하는 메모리의 사용율 / COMMAND : 실행된 명령어
명령어 옵션
shift + p : CPU 사용률이 높은 프로세스 순서대로 표시
shift + m : 메모리 사용률이 높은 프로세스 순서대로 표시
shift + t : 프로세스가 돌아가고 있는 시간 순서대로 표시
k : 프로세스 kill-k 입력 후 종료 할 PID 입력 signal을 입력하려고 하면 kill signal인 9를 입력
a : 메모리 사용량에 따라 정렬 / b : Batch 모드 작동 / c : 명령행/프로그램 이름 토글
d : 지연 시간 간격은 다음과 같다 -d ss.tt / h : 도움말 / H : 스레드 토글
i : 유휴 프로세스 토글 / m : VIRT/USED 토글 / M : 메모리 유닛 탐지 / n : 반복 횟수 제한: -n number
p : PID를 다음과 같이 모니터: -pN1 -pN22 ... or -pN1, -pN2 [,...]
s : 보안 모드 작동 / S : 누적 시간 모드 토글 / u : 사용자별 모니터링: u somebody
U : 사용자별 모니터링: U sombody / u : 입력한 유저의 프로세스만 표시 which u
숫자 1 : CPU Core 별로 사용량을 보여준다.
Page Down/Up : 다음목록과 이전목록을 확인할 수 있다.

 ps - 프로세스의 상태를 확인하는 명령어이다. 현재 특정 프로세스가 실행되고 있는지 실행되고 있는 프로세스가 어떤 pid를 갖고 있는지 등을 확인하는데 많이 쓰이며, 옵션을 통해 CPU와 메모리 점유율등의 정보도 확인할 수 있다.
ps [옵션] : ps 명령어를 실행하여 현재 사용자가 실행시키고 있는 프로세스를 확인한다.
ps -ef : 두가지 옵션을  추가한 것으로 e 옵션은 모든 프로세스를 표시하는 것이고 f 옵션은 프로세스의 정보를 더 많이 보여주도록 하는 옵션이다. 일반적으로 자주사용하는 옵션 조합이지만 ps -ef 만을 사용하면 많은 프로세스가 한번에 표시되기 때문에 grep 명령어로 원하는 키워드를 가려서 사용한다.
grep : 입력된 내용중에 특정 문자열이 존재하는 줄을 출력해주는 역할을 한다. ps - ef의 결과를 |(파이프)를 통해 grep 명령어에 전달하여 sshd라는 문자열이 존재하는 줄을 표시
ps -o : 프로세스에 대해 알고자 하는 항목을 유저가 선택하여 확인하는 명령어입니다.
ps L : 명령어를 실행시키면 ps -o 이하의 옵션항목을 확인하실 수 있습니다

 jobs - 작업이 중지된 상태, 백그라운드로 진행 중인 작업 상태, 변경 되었지만 보고되지 않은 상태 등을 표시하는 명령어다.
사용법 : jobs [옵션] [job ID]
	 jobs -x command [args]
옵션 - -l : 프로세스 그룹 ID를 state 필드 앞에 출력
-n : 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력
-p : 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력
command : 지정한 명령어를 실행
jobs로 알 수 있는 세션의 상태 값 - 
Running : 작업이 일시 중단되지 않았고 종료하지 않고 계속 진행 중임
Done : 작업이 완료되어 0을 반환하고 종료 했음을 의미
Done(code) : 작업이 정삭적으로 완료되었으며, 0이 아닌 코드를 반환 했음을 의미
Stopped : 작업이 일시 중단
Stopped(SIGTSTP) :  SIGTSTP 신호가 작업을 일시 중단
Stopped(SIGSTOP) : SIGSTOP 신호가 작업을 일시 중단
Stopped(SIGTTIN) : SIGTTIN 신호가 작업을 일시 중단
Stopped(SIGTTOU) : SIGTTOU 신호가 작업을 일시 중단

 kill - 자원 제한으로 인해, 혹은 어떠한 이유에서이든 멈춘 프로세스를 중지 시키는 방법이다.
-l : 시그널 리스트를 나열한다.
-s : 특별히 보낼 시그널을 지정한다.
-(number) : -l 옵션을 입력해서 보여진 시그널 리스트와 매치되는 시그널을 지정한다.

2. vim 에디터에서 매크로 사용방법에 대하여 조사하기 (q , @)
q<저장할 매크로 문자> - 동작수행 : qa -> 매크로 작성 -> q : a 문자에 매크로 내용 기록하기
@<저장한 매크로 문자> - 특정 문자에 저장한 매크로 실행
반복횟수@<저장한 매크로 문자> - 매크로 반복실행
@@ - 마지막에 수행한 매크로 실행
:W
:e~/.vimrc - 현재 편집중 내용을 저장 후 ~/vimrc를 열기(:e 또는 :r)
i/a
let @<변수명>='ctrl+r ctrl+r <마지막사용 매크로 문자>'
